Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: How did you get kicked out of the Oath-Bureau?
ko: 어쩌다 마약수사국에서 쫓겨나게 된거지?

source: Hrm. You did answer the call of a citizen in peril. Very well. I need evidence—testimony. Many of the marshal's prisoners are toiling on plantations outside Suran. Talk to them. Gather some proof of Hlaren's corruption, then meet me at Ules Manor.
ko: 흠. 자네는 위험에 처한 시민의 부름에 답했지. 좋아. 난 증거가 필요하다네. 집행관의 죄수들은 수란 외곽 대농장에서 일하고 있네. 그들과 대화해보게. 흘라렌의 부패에 대한 증거를 모은 다음, 울레스 저택에서 나와 만나도록 하지.

source: I'll gather any evidence I can find.
ko: 모을 수 있는 만큼 증거를 모아 볼께.

source: You believe Molag Bal can offer you a cure?
ko: 몰라그 발이 당신을 치료해줄 거라고 믿는건가?

source: Be careful what you wish for.
ko: 바라는 것에는 조심해.

source: I once protected those who you would have me prey upon. The power you speak of comes at too high a price! Keep this beastly existence, I will have my old life or none at all.
ko: 네가 내 먹이로 하려고 했던 자를 보호했던 적이 있지. 네가 말하는 힘은 너무 값비싼 것이지! 짐승과 같은 존재로 계속 있거라. 나는 과거의 인생을 되찾지 못한다면 어찌되든 상관 없으니까.

source: Believe me when I say there's hope for any soul in his thrall.
ko: 녀석에게 붙잡힌 영혼도 희망이 있네. 믿어주게.

source: How can you not revel in this power we possess? Why would you seek a cure?
ko: 어째서 우리들이 가진 힘을 즐거워하지 않지? 왜 치료법을 찾는거지?

source: I don't expect mercy from a Daedric Prince, but I can think of no worse fate than this disease and all it threatens to take from me.
ko: 데이드릭 프린스로부터의 자비를 기대하지는 않지만 이 질병보다 더 나쁜 운명을 생각할 수는 없네.

source: You believe Molag Bal can offer you a cure?
ko: 몰라그 발이 당신에게 치료를 해줄거라고 믿나?

source: Stibbons? He's in league with the spiders! Why else don't they force him to dance? He went to join his spider masters, but he dropped his spice pouch just over there. Oh no! Do you think it's full of spiders? What should I do? What should I do?
ko: 스티븐스? 그 녀석도 거미와 한패거리야! 그렇지 않으면 어째서 거미들이 공격하지 않지? 녀석은 거미의 우두머리가 있던 곳에서 향신료가 들어있는 가방을 바로 그곳에 떨어뜨렸지. 아, 곤란하군. 나를 습격할 셈이야! 어떻게 하면 좋지? 어떻게 하면 좋지?

source: Stay here. I'll examine Stibbons's spice pouch and see if I can pick up his trail.
ko: 여기에 있게. 스티븐스의 향신료 주머니를 조사해서 그 뒤를 좇지.

source: If you'd ever taken it, you'd know. Skooma is a powerful hallucinogen—addictive, deadly, and cheap. Lethal overdoses are routine in Morrowind. Once it's got its hooks in you, you'll do anything to get it. Steal, rape, kill … whatever.
ko: 한번이라도 해보면 알게 될거야. 스쿠마는 강력한 환각제야.중독적이고 치명적이고, 싸구려지. 치사량에 이르는 과다복용은 모로윈드에서 흔한 일이야. 일단 스쿠마에 중독되면, 넌 그걸 얻기 위해 어떤일이라도 하게 될 거야. 도둑질, 강간, 살인... 뭐가 되었든 말이지.

source: And you think Halinjirr plans to manufacture this drug?
ko: 그리고 당신은 하린자르가 이 약을 제조할거라 생각하는건가?

source: What makes skooma so dangerous?
ko: 스쿠마의 어디가 그렇게 위험한거지?

source: Or perhaps you should stop butting into our personal affairs. Have you considered that? I have nothing else to say to you. Good day.
ko: 혹은 남의 일에 끼어드는 걸 그만두는 게 좋을 거네. 어떻게 생각해? 더 할 말은 없네. 좋은 하루 보내길.

source: Perhaps I should speak with Neria, then.
ko: 아마도 네리아와 이야기해야 할 것 같네.

source: You're obviously not my afternoon appointment. You'd best take your leave before I have my soldiers throw you into the swamp.
ko: 오후에 대면할 자와는 분명히 다르군! 병사를 불러 늪에 던져버리기 전에 물러나는게 좋을거야.

source: I'm not leaving until you tell me why Ulran had to die.
ko: 울란이 죽어야만 했던 이유를 듣기전까지는 물러나지 않을거네.

source: What do you know about Ulran Releth?
ko: 울란 렐레스에 대해 뭘 알고있지?

source: Simply show a willingness to help the tribes, or even just a willingness to learn their ways. Go and speak with them. Show them you can be trusted, and you will be rewarded with the favor of the tribes.
ko: 단지 부족을 도우려는 의지를 보여주게. 그들의 방식을 배우려는 의지만으로도 괜찮네. 그들 옆에서 말해주게. 스스로가 신뢰할 수 있다는 사람이라는 것을 보여준다면, 부족은 호의를 가지고 받아들여 줄걸세.

source: I'll speak with them.
ko: 그들과 이야기하지.

source: I merely cling to what's left of who I was. I am a lingering shame on my family and my order, but I cannot abandon that life. Here, perhaps, I'll find the means to reclaim it.
ko: 나는 단지 내가 누구였는지에 달려있지. 나는 오랫동안 나의 가족과 결사단의 수치였지만, 그 삶을 포기할 수는 없었네. 여기에서 아마도 그것을 되돌릴 방법을 찾을수 있을것이야.

source: What do you hope to find here?
ko: 여기에서 무엇을 찾기를 희망하나?

source: Spiders, yes! Please, you have to rescue them! The spiders make them dance, but nobody can dance forever. I'd go back, but I can't. I don't dance, you understand? I won't dance! Why do the spiders want us to dance, anyway? It makes no sense!
ko: 그래, 거미야! 부탁이니까 다른 동료를 구해줘! 거미가 춤추게 하고 있지만, 계속 이래서는 곤란해. 나도 돌아가고 싶지만 불가능해. 춤을 출수 없단 말이다. 무슨 말인지 알겠지? 나는 춤출수가 없어! 애초에 거미는 왜 춤추게 하는거지? 이유를 모르겠다고!

source: Do you know a man named Stibbons? Have you seen him?
ko: 스티븐스라는 남자를 알고있나? 그를 보았나?

source: I'd rather not discuss it. Suffice it to say that the skooma trade offers many dark incentives—especially for undercover officers. It's easy to cross the line. Too easy. Hopefully this arrest and seizure will help me make amends.
ko: 난 그것에 대해 논의할 생각은 없어. 스쿠마 무역은 특히 비밀장교에 의해 많은 암울한 이익을 남겨 둔다고 말해두지. 선을 넘는건 아주 쉬워. 너무 쉽지. 이 체포와 압수가 나에게 충분한 보상이 되길 바랄뿐이야.

source: What makes skooma so dangerous?
ko: 스쿠마의 어디가 그렇게 위험한거지?

source: How did you get kicked out of the Oath-Bureau?
ko: 어쩌다 마약수사국에서 쫓겨나게 된거지?

source: I see. Yes, I have been using our time gathered here to urge the other tribes to adapt and make allies. It's vital to prepare if we want to survive the change that's to come. It hasn't been easy, but perhaps you could become a decisive example.
ko: 알겠네. 나는 여기에 모여있을 때를 이용해 다른 부족을 적응하고 친구를 만들 것을 권해왔지. 이제부터의 변화를 극복하는 것에는 준비가 가장 중요하네. 쉽진 않겠지만, 네가 최고의 사례가 될 수 있을지도 모르지.

source: What would I need to do?
ko: 뭘 하면 되나?

source: I was told to seek you out if I want to further aid the Ashlander tribes.
ko: 애쉬랜더 부족을 더 도울거라면 당신을 찾으라고 들었네.

source: I know you, hero. It's Old Man Eris I don't trust. He didn't tell you about Veya's brother, did he? How House Redoran exiled their favorite son? No? I didn't think so. Veya deserves answers and I promised to help her. You need to just walk away.
ko: 네가 어떤 사람인지 알아, 영웅 씨. 난 에리스 그 늙은이를 믿지 않아서 그럴 뿐이야. 그가 베야의 오빠가 어떻게 됐는지 이야기 해준 적은 없지? 어떻게 레도란 가문이 총애하는 아들을 추방시켰는지? 듣지 못했지? 물론 그렇겠지. 베야는 그 답을 찾을 권리가 있고 난 그 애를 돕기로 맹세했어. 그냥 떠나줘.

source: If you don't let me help, you'll have to deal with others. They're hiring outsiders to find Veya.
ko: 만약 나를 도와주지 않는다면, 다른 사람을 상대해야 할 거야, 그들은 베야를 찾기 위해 외지인들을 고용하고 있지.

source: The overbearing Breton? She's working with the spiders, isn't she? She knew! She knew the spiders would take my friends. She knew they would make them dance. I had to run, you see, I had to! I don't want to dance! I don't know how!
ko: 그 기세등등한 브레튼이? 그녀석은 거미와 한패잖아? 이렇게 된다는걸 알고 있었어! 동료가 거미에게 끌려가서 춤추게 되는 걸 알고 있었겠지. 알겠나, 나는 도망쳐야만 했어. 그래야만 했다고! 춤추고 싶지 않아! 난 춤출수가 없다고!

source: Spiders took the other mages?
ko: 거미가 다른 마법사를 데려갔나?

source: Calm down. Are you one of the mages working for Lady Laurent?
ko: 진정하게. 로렌트 귀부인을 섬기는 마법사인가?

source: Ugh. Arith. That's hardly news. In any case, I'll take those marshmerrow cakes. Funny … she knew just what to get me. Seems her slave's instincts haven't faded with time. Tell her I will consider her proposal. I can always use another servant.
ko: 흠. 아리스가 그랬단 말이지. 대단한 정보는 아니야. 어쨌든, 마쉬멜로우는 받아둘께. 재밌어... 그녀는 나에게 다가오는 방법을 알고 있어. 노예의 본능은 아직 잃지 않은것 같네. 제안에 대해서는 검토할거라 전해줘. 새로운 하인은 언제든 환영이야.

source: I'll deliver the message.
ko: 전언을 전달하지.

source: By the Three! Progress always comes at a cost! Telvanni understand that. They'd tell you they'd be honored to be associated with such a breakthrough, if they could.
ko: 삼신이시여! 진보는 항상 댓가가 따르지! 텔바니는 이해하고 있어. 살아있다면 그들은 그만큼 대발견에 관여된 것을 자랑으로 여길거야.

source: A lot of people died as a result.
ko: 결과적으로 많은 사람들이 죽었지.

source: The noble's banished son? Why does House Dres care about that? Never mind. Anything so we can get to the good stuff. Ulran was tested and found wanting. Chose the life of a savage over his own soldier. We stripped him of his rank and exiled him.
ko: 추방된 귀족 아들? 왜 드레스 가문이 흥미를 가지는거지? 뭐, 됐어. 사례는 해주겠지. 울란은 시험받았고 자질이 부족한것이 드러났지. 부하 병사이 아닌 야만인의 목숨을 선택했어. 우리들은 그의 계급을 박탈하고 추방했지.

source: Who tested Ulran? And who killed him?
ko: 울란을 시험에 들게한건 누구지? 그리고 누가 죽였지?

source: I'd love to spend some time with you! First, why don't you tell me about Ulran Releth?
ko: 함께 있고 싶어! 하지만, 우선 울란 렐레스의 이야기를 들려줘.

source: What is it you're looking for?
ko: 뭘 찾고 있지?

source: Save your words. I will not forgive you, but I will forget this grudge if you put an end to the violation of our tribe.
ko: 미안하다고? 그걸로 끝날것같나! 네 녀석을 용서할 생각은 절대 없지만, 우리들 부족에 대한 침략을 끝내준다면 이 원한은 잊어주지.

source: Why meet at Helan Tomb?
ko: 왜 헬란 묘지에서 만나는거지?

source: I'm sorry for attacking your people.
ko: 동료를 공격해서 미안하군.

source: I'm sorry for attacking your people.
ko: 동료를 공격해서 미안하군.

source: The burial ground has been disturbed recently. Once you see that we are innocent, we will learn if the truth lies with the dead.
ko: 최근에 묘지가 더럽혀지고 있네. 우리들이 결백하다는 것을 안다면 다른 증거가 없는지 배울 수 있겠지.

source: What is it you're looking for?
ko: 무얼 찾고 있지?

source: Why meet at Helan Tomb?
ko: 왜 헬란 묘지에서 만나는거지?

source: You think I'm just going to tell you all our secrets, Outlander? Well, that's not going to happen. I won't betray Veya.
ko: 내가 비밀을 불거라 생각하는가, 이방인? 흥, 그렇게는 안될걸. 베야를 배신할수는 없어.

source: Answer my question or I'll haul you off to the House Guard personally.
ko: 대답할 마음이 없다면, 대가문 경비병에게 넘겨주지.

source: Why have you been avoiding House Redoran's soldiers?
ko: 왜 레도란 가문의 병사를 피하고 있지?

source: We discovered that the next meeting of the High Council will take place at the consulate outside Balmora, the Warclaws and the Ashlander abuse aren't completely sanctioned by the House, and Dolvara was present when Ulran was exiled. Not a bad haul.
ko: 다음 레도란 상급평의회는 발모라 바깥의 영사관에서 열린다는 것을 알았어. 워클로가 저지른 애쉬랜더 학살은 대가문의 승인을 받지 않았지. 그리고 울란이 추방되었을 때, 돌바라는 그 자리에 있었지. 나쁘지 않은 수확이군.

source: And that all means …?
ko: 그건 즉...?

source: We need to find out what she knows about Ulran Releth.
ko: 울란 렐레스에 대해 그녀가 알고 있는것을 찾아야해.

source: Oh, delightful! Let me guess, she sent you with a bribe? Or a gift? Or an offer of service? How delicious. Well? What does she want?
ko: 어머, 그건 멋져! 혹시 그녀에게 뇌물을 건네라고 들은거야? 아니면 선물? 어쩌면 뭔가 일을 주는거야? 기뻐. 그래서 그녀의 바램은 뭐지?

source: Yes, she sends a gift. And news. Arith Sendrul tried to pull her into a plot to replace you.
ko: 그 말대로, 선물과 귀가 솔깃해지는 정보가 있지. 아리스 센드럴은 강등하려는 음모에 가담하라고 해왔지.

source: Sun-in-Shadow hopes we can put this business behind us.
ko: 그림자-속의-태양은 이번 건을 없던 일로 하고 싶다고 생각하고 있어.

source: Your pilgrims are not here. They litter the wild with their weakness. A beast's meal, nothing more. See for yourself. You will find what's left of their camps here, where I have marked your map.
ko: 순례자는 여기 없네. 녀석들은 그들의 약점으로 인해 자연을 더럽혔네. 단순한 짐승의 먹이일 뿐이지. 스스로 보는 게 좋을거야. 여기에 있는 그들 캠프에 뭔가 남아있는지 알겠지. 지도에 표식을 해두었네.

source: Fine. I'll investigate your claims.
ko: 그래, 그 주장을 조사해보지.

source: Your reasons mean nothing to me. I would kill you if I did not think it would give the slaves of the false gods another excuse to do harm. What proof do you need? What will make them leave us be?
ko: 네 동기는 뭐든 좋네. 가짜 신의 노예에 대한 화근거리를 만드는 다른 변명을 하지 않는거라면, 네 녀석을 죽여주지. 어떤 증거가 필요하나? 어떻게 하면 우리들을 그냥 내버려둘수 있겠나?

source: You've been making blood sacrifices; I need to know the pilgrims weren't among them.
ko: 피 의식을 하는 거겠지. 그 중 순례자가 있었는지 알고싶네.

source: Balmora's not that big. Most of the sons and daughters of the House leaders and prominent merchants know each other. Veya's one of us, and we'll do whatever it takes to help her find her brother.
ko: 발모라는 그다지 크지 않아. 대가문의 지도자와 유명한 상인, 그들의 아들딸은 서로 대부분 알고 있지. 베야는 그 일가이며, 오빠를 찾는 지원은 아끼지 않고 있어.

source: You'll do anything for Veya?
ko: 베야를 위해서라면 뭐든 한다고?

source: How do you know Veya?
ko: 어떻게 베야를 알지?

source: I'm not telling you anything, you Redoran lapdog!
ko: 아무것도 말하지 않을거야, 레도란의 개!

source: I'm just trying to help out here. What harm will telling me about Veya's brother possibly cause?
ko: 여기엔 도우러 왔을 뿐이야. 베야의 오빠에 대해 말하면 당신에게 뭔가 안좋은 일이 일어나나?

source: Tell me more about Veya's brother.
ko: 베야의 오빠에 대해 더 이야기해주게.

source: Four have vanished since we arrived to find your Armigers building their garish shrine over our ancestral lands. Made prisoners of the false gods, or struck down by the likes of you, no doubt.
ko: 여기서 아미거가 조상 이래로 화려한 사당을 건조한 것을 발견했기 때문에 4명은 모습을 감추었지. 가짜 신의 죄인이 되었거나, 네 녀석과 같은 놈을 쓰러뜨렸겠지. 틀림없어.

source: The Armigers only sent me to find proof you attacked the pilgrims. I just didn't avoid a conflict.
ko: 아미거에겐 애쉬랜더가 순례자를 급습했다는 증거를 찾으라고 들었을뿐이네. 전쟁은 피할 수 없었지만.

source: Of course we do! I specifically waited for you to arrive because I figured that would be the case. Still doesn't mean I'm happy about blurring the line between helping Veya and performing my duty as a Morag Tong.
ko: 물론 할거야! 네 도착을 기다린건 그렇게 해야한다고 생각했기 때문이야. 그저 베야를 돕는 것과 모락 통의 임무수행을 혼동하기는 싫었어.

source: What do you think about the other information we found?
ko: 다른 정보에 대해선 어떻게 생각하지?

source: Don't we need to find out what she knows about Ulran?
ko: 울란에 대해 그녀가 알고 있는 것을 찾을 필요는 없나?

source: That means we have to get Dolvara to spill her guts before I spill her guts! Just keep your wits about you, hero. Dolvara wields her feminine charms the way I wield my daggers. Don't let her seduce you into doing something stupid before I end her.
ko: 즉, 돌바라의 자백을 받아내는거야. 내가 내장을 끄집어내기 전에 말이지! 영웅씨, 너는 부디 냉정하길 바래. 내 무기는 단검이지만 돌바라는 여성의 매력을 무기로 삼고 있지. 내가 죽이기 전에 미인계에 걸려서 바보같은 짓은 하지 말아줘.

source: We need to find out what she knows about Ulran Releth.
ko: 울란 렐레스에 대해 그녀가 알고 있는것을 찾아야해.

source: My man-servant Stibbons? He's lazy, drinks too much, and requires detailed instructions to accomplish the simplest of tasks. But his fish stew is delicious, I'll grant him that. I regret letting him read my collection of Investigator Vale mysteries.
ko: 부하 스티븐스? 그는 게으르고 술꾼에다가 아주 간단한 일도 세세하게 알려주지 않으면 안되지. 생선 스튜는 맛있지만 말이야. 그건 분명해. 수사관 베일의 컬렉션을 그가 읽었으면 해.

source: What do the Investigator Vale books have to do with all this?
ko: 수사관 베일의 책이 이 건과 관계가 있는건가?

source: Tell me about Stibbons.
ko: 스티븐스에 대해 알려주게.

source: I'm not an assassin. I won't do it.
ko: 저는 암살자가 아니야, 하지 않을거야.

source: I know how it sounds. I take no pleasure in it—it's just an unfortunate necessity. Half the Telvanni hierarchy arranged an opening at some point in their rise to power. If you deal with Ralasa, Arith takes her place. It's the best play, sera.
ko: 뭘 말하려는지는 알아. 나도 하고 싶지 않아. 하지만 아쉽게도 그렇게밖에 할수가 없어. 텔바니의 지배층의 대부분은 그 지위를 얻기 위해서 음모를 꾸며왔거든. 랄라사를 처리한다면 아리스가 그녀의 후임이 될거야. 그게 최선이지.

source: All right. I'll help you assassinate Ralasa.
ko: 알았어. 랄라스를 암살하는걸 돕지.

source: Oh! Oh … of course Daynillo told you about that. Did she mention it's suicide? I'm sure she didn't. I don't doubt Master Fyr will be fine passing through the rift, but anyone else? I'm not staking my life on it.
ko: 뭐! 아 ... 데이닐로(Daynillo)가 너에게 물론 그 얘길했겠지. 걔가 이건 스스로 죽으러 가는거라고 말했어? 그런 말은 안했겠지. 마스터 피르는 저 균열을 통과해도 의심 할 것 없이 괜찮으실거야. 하지만 다른 사람들은? 나는 여기에 내 목숨을 걸고 싶지않아.

source: So you're not organizing the expedition?
ko: 탐험대를 꾸리지 않은건가?

source: I met your sister in Vivec City. She said I should speak to you about an expedition.
ko: 비벡 시티에서 여동생을 만났어. 탐험대에 대해 이야기하라 들었지.

source: Lies upon lies! Does it give them pleasure to invent reasons to bring us harm? If they seek our deaths, they should just come for them! These ploys and ambushes are the acts of cowards!
ko: 거짓에 거짓이 꼬리를 물고 있군! 마치 가짜 밀피유같군! 우리들에게 재앙을 일으킨 구실을 만드는 것에 기뻐하고 있는건가? 우리들이 죽는 것을 바란다면, 단지 전쟁을 하면 될 것을! 음모나 매복 등은 비겁자가 하는 것이다!

source: Ambushes? You've been attacked before?
ko: 매복? 이전에 공격받은 적이 있는건가?

source: You've been attacking their pilgrims. What did you expect would happen?
ko: 순례자를 급습한거지. 이런 결말을 예상하지 못한건가?

source: That's what we're trying to determine. Bal Fell was once a great city, built atop an ancient center of Sheogorath worship. Now only the Daedric ruins remain. Once we find the treasure, I'll be more famous than that blowhard, Narsis Dren!
ko: 그걸 특정하려 하는거야. 일찍이 발 펠은 거대한 도시였어. 그 땅은 고대 쉐오고라스 숭배의 중심지의 정점에 있던 곳이야. 지금 남은 것은 데이드라의 유적 뿐이지. 보물을 발견했다면 저 자랑쟁이 나르시스 드렌보다도 더 유명해질거야!

source: Narsis Dren?
ko: 나르시스 드렌?

source: What's so special about the Bal Fell ruins?
ko: 발 펠 유적은 뭐가 특별하지?

source: She said you destroyed his material body and drove him out of those ruins. With Galgalah gone, those other bound spirits will clear out soon enough as well. Not even Lord Thanlen can argue the results! Our job is a success because of you!
ko: 녀석의 물질적인 육체를 파괴하고 유적에서 내쫓았다고 그녀로부터 들었어. 갈가라가 없으면 다른 구속되어 있는 영혼도 곧 사라지겠지. 산렌 경 조차 이 결과에는 아무런 불평을 하지 못할거네! 덕분에 성공했어!

source: I'm glad I could help.
ko: 도울 수 있어서 기쁘군.

source: Celebrating? What's going on?
ko: 축하한다고? 어떻게 되어가고 있는거야?

source: Your answers were wrong in so many, many ways. For that reason, this vault shall remain closed.
ko: 당신의 대답은 아주 여러 의미로 잘못되었습니다. 따라서, 이 보관소는 닫힌채로 있습니다.

source: Can I try again?
ko: 한번 더 할수있나?

source: Questions.
ko: 질문을.

source: Oh, they were just your typical apprentices. Young, eager, hoping to make a name for themselves by working alongside a famed treasure hunter. The six of them readily broke off promptly at sunset yesterday and abandoned the camp. They abandoned me!
ko: 오, 그들은 전형적인 견습생이야. 젊고 열정적이지. 유명한 보물사냥꾼 아래서 일하고 이름을 높이려하지. 그 중 6명은 어제 해가 진후에 탐색을 끝내고 캠프로 돌아갔지. 날 두고 가버린거야!

source: Why do you think they abandoned you?
ko: 왜 그들이 당신을 버렸지?

source: Tell me more about these mages.
ko: 마법사에 대해 더 알려주게.

source: The journal indicates that victims controlled by the mind spiders are needed for some sort of Daedric ritual. We need to find whoever is performing this ritual and you need to make them stop. Then I can lead Stibbons and the others to safety.
ko: 일지에 의하면 마인드 스파이더에게 조종된 희생자가 뭔가의 데이드라 의식에 필요한 듯 하군. 이 의식을 하고 있는 자를 찾아서 막아야해. 그렇게 하면 스티븐스나 다른 자를 안전한 장소에 보낼수가 있어.

source: Sounds like a plan.
ko: 좋은 생각이군.

source: You're going to tackle that mob of fur and claws? I'm impressed! Meet me at the cave when you're finished. I think we have a lot to talk about. Oh, and try not to get killed. I really want to know what you came all this way to tell me.
ko: 모피와 발톱의 무리와 싸운다고? 그거 엄청나군! 끝나면 동굴에서 만나지. 여러가지 말할 것이 있어보이는군. 아, 그리고 죽지는 말라고? 뭘 전하기 위해서 먼곳까지 왔는지 알고 싶어 참을수가 없으니.

source: I'll see you in the cave shortly.
ko: 곧 동굴에서 보지.

source: No, you didn't. Naryu sent me to talk to you.
ko: 아니, 달라. 나류가 당신과 말하라고 보냈어.

source: Why do you hate Argonians and Khajiit so much?
ko: 왜 그렇게나 아르고니안과 카짓을 싫어하지?

source: I suggest she leave Vvardenfell. Travel to Daggerfall or Wayrest and join the Mages Guild. I hear they take anyone. She would fit right in. The fact is she has no place here. She may have earned her freedom, but she will never be a true Telvanni.
ko: 그녀는 바덴펠을 떠나야해. 그리고 대거폴이나 웨이레스트에 가서 메이지 길드에 들어야겠지. 누구나 받아들여주는듯 하더라고. 그곳이라면 딱 맞겠네. 어떻게하든간에 여기에 그녀가 있을 곳은 없어. 그녀는 자유를 얻었을지는 모르겠지만 영원히 진정한 텔바니의 일원은 될수가 없어.

source: Why do you hate Argonians and Khajiit so much?
ko: 왜 아르고니안과 카짓을 싫어하지?

source: That largely depends on the whims of House Redoran. They have the final say on land disputes. If I had to guess, the properties will be kept in trust until suitable buyers arrive. I only hope that the new owners have purer intentions.
ko: 그건 주로 레도란 가문의 기분에 따라 다르지. 영토 분쟁에 관해 최종결정권은 그들에게 있어. 추측하자면, 소유권은 호감가는 구입자가 나타날때까지 신탁하겠지. 새로운 소유자가 보다 순수한 의도를 가지고 있기를 바랄뿐이야.

source: Do you think you'll ever be able to walk again?
ko: 또 걸을수 있겠나?

source: What will happen to the plantations now?
ko: 대농원은 이제 어떻게 되지?

source: Ah, ha! Good spirits! I'll have to remember that one! Why wouldn't we be? You saved our dear Farwen and rid the world of a terrible evil! Farwen told us all about your battle to banish Galgalah. The stuff of legends!
ko: 아, 정말 기분 좋군! 오늘 일은 부디 기억하지! 그렇잖나? 소중한 파웬을 도와주고 무서운 적을 없앴다니! 파웬이 갈가라를 쓰러뜨렸던 전투에 대해 모두 말해주었네. 전설이 될거야!

source: Farwen told you Galgalah was banished?
ko: 파웬은 갈가라가 쓰러졌다고 말한건가?

source: You're all in good spirits.
ko: 모두 기분이 좋군.

source: I'm sorry, but you must be thinking of some other house. This vault shall not be made available to you.
ko: 다른 집과 착각한듯하군요. 이 보관소에는 들어올수 없습니다.

source: Can I try again?
ko: 한번 더 할수있나?

source: Questions.
ko: 질문을.

source: I don't hate them. I just see the truth of their nature. Argonians and Khajiit make wonderful servants, but to pretend they possess the same faculties as mer, or even men, is absurd. They were born to serve, just as we were born to rule.
ko: 싫어하지 않아. 자질의 문제인거야. 아르고니안과 카짓은 멋진 하인이 되지. 하지만 엘프는 커녕 인간과 같은 권리가 있다고 생각하는건 착각이야. 그들은 하인이 되기 위해 태어난거야. 우리들이 지배자가 되기 위해 태어난것처럼 말이지.

source: If you are so free with advice, what would you advise Sun-in-Shadow?
ko: 그렇다면 그림자-속의-태양은 뭐라 조언하지?

source: A local tough. Goes by the name of Ashur. He delivers the letters. We usually meet him outside of town, to the northeast. But good luck trying to get any information out of him. Ashur is not known for his conversational skills.
ko: 토착민이지. 애셔라고 하지. 편지를 배달하는건 그야. 항상 마을 밖 북동쪽에서 만나고 있지. 잘 정보를 빼낸다면 좋을텐데. 애셔는 과묵한 사람을 알려져 있지.

source: I can be very persuasive.
ko: 설득에는 자신이 있어.

source: I want to know where Veya is and what that note says about her.
ko: 베야가 있는 장소와, 편지에 적혀있는 그녀에 대한 것을 알고 싶어.

source: What does all this have to do with Stibbons and the missing mages?
ko: 이게 스티븐스나 행방불명된 마법사와 어떤 관계가 있는거지?

source: No, that can't be right. Ulran's honorable and noble. He's a model soldier. What could he have possibly done to warrant being banished?
ko: 아니, 그건 있을수없어. 울란은 훌륭하고 고결해. 모범적인 병사였어. 추방이 용인되다니 도대체 무얼 한거야?

source: According to Captain Brivan, Ulran killed one of his own soldiers to protect an Ashlander.
ko: 브리반 대장말에 의하면 울란은 애쉬랜더를 지키기 위해 부하 병사를 죽였어.

source: According to the House Redoran Registry, your brother Ulran was stripped of his rank and exiled.
ko: 레도란 가문의 기록에 의하면 울란은 계급을 박탈당하고 추방되었지.

source: Alchemy, from the looks of it, though I see a few components related to Daedric magic. Dead spiders, vials, various alchemical components … this must be how these mind spiders were created. They certainly don't appear to be natural creatures.
ko: 딱 보면 연금술이지만 데이드라 마법관계의 도구이기도 해. 데이드라의 거미, 항아리, 연금술의 여러 도구.. 아마도, 이렇게 마인드 스파이더가 만들어진거야. 저건 자연적인 생물이라고는 전혀 보이지 않아.

source: Do you notice anything else?
ko: 또 다른건?

source: A workshop? What kind of a workshop?
ko: 공방? 어떤 공방을 말하는거지?

source: What will happen to the plantations now?
ko: 대농장은 이제 어떻게 되지?

source: Even without the use of my legs, I will serve Suran. Given the accusations that will soon come to light about improprieties in our government, the people will demand new leadership. Perhaps I'll run for Marshall. You don't need legs to crew a desk.
ko: 다리를 사용하지 않아도 수란에 봉사할 생각이네. 그들의 과오가 곧 고발에 의해 밝혀진다고 생각하면, 시민은 새로운 지도자를 필요로 하게 될거야. 아마 집행관에 입후보하겠지. 책상에 줄곧 앉아있게된다면 다리는 필요없겠지.

source: Do you think you'll ever be able to walk again?
ko: 다시 걸을수 있겠나?

source: What will you do now?
ko: 이제 뭘 할거지?

source: Acknowlege Dunmer culture, but adapt as necessary to succeed.
ko: 던머 문화를 인정하지만, 성공하기 위해서 필요하다면 적응하지.

source: Acknowlege Dunmer culture, but adapt as necessary to succeed.
ko: 던머 문화는 인정하지만, 성공하기 위해서 필요하다면 적응하지.

source: Ignore Dunmer culture whenever it interferes with good business.
ko: 던머 문화는 사업 방해가 될때는 무시하지.

source: Success is achieved when a member of House Hlaalu does … what?
ko: 할루 가문의 일원이 성공했을때는 무엇을 한 때지?

source: Revere Dunmer culture and resist all attempts to change.
ko: 던머 문화를 숭배하고 바꾸려하는 시도 모든 것을 저항하지.

source: Questions.
ko: 질문을.

source: I underestimated Ralasa, I see that now. She plays the game far better than I do. The only way to win a game like this is to eliminate the player.
ko: 랄라사를 과소평가했어. 드디어 알았어. 그녀는 나보다 모략이 뛰어나다는걸. 이런 게임에서 이기기에는 상대를 제거할수밖에 없어.

source: Wait, are you asking me to assassinate Ralasa Delvi? That's your plan?
ko: 잠깐, 랄라사 델비의 암살을 도와달라고? 그게 계획인가?

source: What do you mean by less conventional?
ko: 일반적이지 않다니, 그게 무슨 말이지?

source: What exactly is his experiment?
ko: 그의 실험은 정확히 뭐였지?

source: We must prepare for the worst. Magic has long lingering and far-reaching effects. Perhaps Master Alar can find reason and stop this experiment, but if he cannot then it falls to me to fix his mistakes. His notes will help me do that.
ko: 최악의 상황에 대비해야해. 마법은 먼 곳까지 오랫동안 효과가 있으니까 말이야. 분명 마스터 알라(Alar)를 설득해 이 실험을 중지할 수 있을거야. 하지만 만약 그게 안된다면 이것을 바로잡을 책임은 내게 있어. 메모가 도움이 될지도 몰라.

source: Can you tell me more about Dubdil Alar?
ko: 덥딜 알라(Dubdil Alar)에 대해 더 자세히 알려주게.
